# Команды
1. dotnet new console - создать новый проект
2. dotnet run - запустить проект

## Code
1. Console.Write(); - выводит на экран текст в скобках
2. string username = Console.ReadLine(); - хранилище для введенных данных (от 4 байт до 2 гб)
3. int - используется для хранения целых чисел
4. double - используется для вещественных чисел (например, для не целых чисел чтобы были знаки после запятой)
5. bool - позволяет хранить в себе только true/false (размер 1 байт)
6. new Random().Next(min,max) - Генератор псевдослучайных чисел (дает случайное число от min до max-1[min, max] or [min, max))
7. if (Условие)
8. .ToLower() - позволяет перевести все символы строки в нижний регистр
{
    Набор действий 1
}
8. else 
{
    Набор действий 2
}
9. Console.Clear() - очищает консоль
10. Console.SetcursorPosition(отступ от лев. края, отступ от правого (в символах)) - команда, которая может рисовать. Для этого нужно еще добавить Console.WriteLine("символ, который отображается")
11. int numberA = int.Parse(Console.Readline()); - читает переменную, введенную ранее пользователем. Parse преобразует переменную в число. 
12. int result = Math.Pow(NumberA, 2);
13. int.TryParse - возвращает истину. введенная строка является числом или не является.
14. default - оператор, который действует, когда входные данные не подходят ни одному case
15. array.Length - возвращает количество элементов массива
16. for - цикл со счетчиком. (он же "конфетка") Начальное значение, конец, шаг. for (int i = 0; i < 10; i++)
17. int.Parse("1") - сконвертировать строку в число
18. Math.Pow(5,2) - возверение числа 5 в квадрат
19. Math.Sqrt(4) - получение корня числа 4 
20. Math.Round(result, 3) - округление числа result до 3х цифр после запятой
### Операторы для логических операций
1. +
2. -
3. / - обычное деление
4. *
5. % - нахождение остатка (от деления) mod. 10 % 5 Деление по модулю числа 10 на 5.
6. () - могут менять приоритет операции
7. Целочисленное деление - div
8. Оператор and -> &&
9. void -> можно использовать в качестве возвращаемого типа void (или локальной функции) для определения того, что метод не возвращает значение.
10. Abs(-value) - Абсолютная величина(модуль). Превращает отрицательное число в положительное.
11. != - не равно нулю
12. i++ - i = i + 1
13. i+ = 2 - i = i + 2
14. i-- - i = i - 1
15. (true && true) - true, Логическое И
16. (true && false) - false, Логическое И
17. (true || false) - true, Логическое ИЛИ
18. (1 == 1) - true, равно
19. (1 != 1) - false, Не равно

### Array

1. int[] array = new int[5] - создать новый массив
2. int[] array = new int[] {1,2,3,4,5} - создать заполненный массив
3. array.Length - Длинна массива
4. array[i] - элемент массива под индексом i
5. array[,] array = new int[2,2] - Создание двумерного массива
6. array[i,j] - получение элемента двумерного массива


